o mundo bem aonde hoje vamos falar um
pouco sobre a transformadas em verso os
objetivos da aula hoje apenas um
objetivo é calcular transformada ser
impressas em uma determinada sequência o
objetivo da aula de hoje
eu tô muito bem vamos discutir um pouco
melhor do que é a transformada Z inversa
com o próprio nome está sugerindo a
transformadas em é essa é a operação
inversa da transformada z ou seja
determinar a transformada você consiste
em determinar a sequência xdn a partir
do conhecimento da transformada Z e
quizer e da região de convergência dá
uma transformada inversa nós somos de
quis dizer na região de convergência EA
partir dessa informação nós vamos obter
X Diane
e existem diversos diversos métodos para
você calcular transformadas inversas
aqui nessa aulas uma apresentar quatro
metros o primeiro mestre é uma expressão
o segundo método é o metro da série de
potências o terceiro método é uma das
frações parciais e o último método é o
método da integral do Contorno que é a
definição matemática de transformadas em
verso
e vamos começar falando sobre o método
da suspensão da inspeção consiste a
gente vai conhecer algumas transformadas
tabelados e a partir dessas
transformadas tabelados nós podemos
determinar a transformada Z inversa por
exemplo alguns transformadas e as
inclusive obtive algumas delas aula
passada foram por exemplo transformada
na sequência à elevada a m de altura
formada Às vezes isso aqui é um dividir
ou menos a z elevado a menos 1 com a
região de convergência módulo bezerro
maior do que modo de ar
Em Outra Sequência que tem já calculou
transformadas vezes na aula passada foi
a sequência menos a elevado a n Wood - n
- 1 a transformar a cera se sequência é
1 sobre 1 menos a z elevado a menos um
só que a RDC agora a rock que módulo
dizer menor do que modo de ar Então a
partir do conhecimento das transformadas
de parte do crescimento uma tabela de
transformadas nós conseguimos determinar
a transformada inversa de algumas
transformadas que já estão fabricadas
e sempre lembrando que para você
determinar a transformada assim você
precisa tanto da expressão da
transformada Z como dar a volta por
exemplo a diferença dessa dessa
transformar as redes sim para essa
transformada ver de baixo eu estava a
fórmula transformada Será mesmo mas a
roxa é diferente é diferente sequência
lá o tempo nessa também é diferente
então como exemplo vamos supor que eu
tenho a seguinte transformada z qin z =
1 - meio zero elevado a menos 1 com o
rock modo de dizer maior do que meio
veja que essa transformada fazer ela é
exatamente igual a essa
e considerando a = meio então a
e com amei
e essa transformada Nesse exato quatro
formadas inverso calcular campo
comparação com esse pac que a gente até
transformadas ver
Hoje nós estamos aqui a transformadas em
verso vai ser quem será elevado a n que
ficou dinheiro mas a não é um sobre dois
então a transformadas em peças que vai
ser sobre 2 elevado a n que multiplica
ludiane Então esse é o método da
expressão você basicamente usa uma
tabela de transformadas que podem ser
encontrado em qualquer livro de
processamento digital de sinais
inclusive e você pode se hackear o
Operário outro método para você
determinar transformadas inversas é um
método da série de potências vamos
recordar a definição de transformada Z
da gente tem EA transformada z x z é
igual ao somatório variando de menos
infinito é finito nesse higiênico
múltiplo de fazer é levá-la menos bem
o variando desenvolvesse somatório como
é que a gente vai ter inflamatório aqui
Nelson infinita e vendo menos infinito
até o mais infinito Porque eu só pra
apresentam uma faixa dessa soma então
nós temos uma sozinho do mundo mas por
exemplo x menos x elevado a 2 + x + x +
x + x 2 é da varanda nos dois e assim
por diante de três vezes elevado a menos
3 o acesso dentro tá então mais infinito
comparação a gente pode determinar
justamente os valores da missa você 15
anos ou seja pela comparação mas podemos
determinar seus de nós dois vivo fizer x
1 e 2 e assim por diante é
e o que essa comparação vamos para
frente com exemplo vamos supor que eu
tenha essa transformadas ver aqui ó
dizer reservar ao quadrado menos 1 sobre
2 z - 1 + 1 sobre 2 elevado a menos 1 se
a gente tiver a definição da
transformada sair sozinho nós temos o
que deixa de ser transformada às vezes
nós temos somatório o fim do mundo
infinito mas fiz um dos dois elevado a 2
+ x - Google mais fizer machismo x 20
minutos o que a gente vai fazer é
comparar essa equação
E aí
e comparando essas duas equações nós
temos o que esses de menos dois vai ser
o tempo X elevado a 2 o pênis que está
multiplicando Os elevadores nessa
equação aqui é um box de - 2 = x - 1 vai
ser o tempo que fazer Qual o tempo que
multiplica fazer aqui é menos 1 sobre 2
então x de novo é menos sobre nós fizer
vai ser o termo independente o seu tempo
não está muito por favor não é uma
potência dizer nesse caso o tempo está
multiplicando uma potência de Zé menos
um então x0 = -1 fiz um vai ser o tempo
repita o temos elevado a menos um copo
Ou prejudicar X elevado a menos 1 essa
equação é um sobre dois então X1 = 1
sobre 2
e quais são os outros valores de x os
outros valores de x eles todos são
iguais a zero o quê
e não aparece na série de potências aqui
dá para tomar açaí então no caso X2 = é
porque não tem nenhum termo que está
multiplicando elevado a menos 2 ó fiz
dois é o tempo que levará ao menos dois
como não tem nenhum termo aqui que tava
fazer levar mandou isso é porque X2 =
velha x 3 = 0 x 4 = 0 e assim por diante
pelo menos explicação da mesma forma XD
- 3 = 0 x de -4 elevado nervosa assim
por diante então juntos valores são
diferentes de zero para essa minha
sequências de ar e me são esses valores
aqui ó nos dois menos 10 filme então eu
posso descrever essa sequência
utilizando aquele teorema da
decomposição do impulso então higiene
vai ser o que vai ser um impulso
localizado em um igual a menos dois que
Delta de mais 2
o chinelo Os dois quer um vai ficar
Delta de animais dois mas o último se
localizado em = -1 P Delta de mais um x
x - 1 ter menos meio tá vai ficar menos
mês Delta DN mais um Delta localizado em
igual a zero 70cn o que se passa o valor
de x e n e n = 0 - 1 cm mas o seu
localizado em é igual Rebelde - 1
me passa o valor dos 15 anos e igual a
um quase amigo Amei Delta ADM Então essa
daqui que higiene é a minha frequência
que gera transformada Z o médico de
série de potências ele é muito útil
Principalmente quando você tem
sequências de tamanho e o pé Você
consegue fazer essa comparação entre
esses dois colo e mãos O Paulo não dá
transformada Z e O Paulo não que é
gerado a partir da definição da
transformada sei que esse coluna aqui
debaixo mas não necessariamente o método
2 série de potências só pode ser
aplicado em sequência de tamanho único e
pode ser também aplicado no sequência de
tamanho infinito
e nesse caso quando você pensar com esse
tamanho um figo você pode utilizar a
divisão longa de pau enorme então por
exemplo vamos supor que eu queira
calcular e transformadas e aqui a gente
já calculou utilizam nessa expressão x
dizer igual humanos a se elevar a mesma
rock modo de dizer maior do que o modo
de ar o que a gente pode fazer aqui a
gente pode fazer aqui uma divisão do
polinômio de Cinza pelo qual o nó de
baixo vocês podem no numerador pelo
denominador
e pela definição da Rock aí vai a mágica
pela definição da Rock nós temos que
módulo 19 o modo de ar Então xdn é só na
sequência lateral-direito o quê Porque
quando a frequência lateral-direita rock
sempre é de um pouco para fora então
como a porta aquele um pouco para fora
que no caso é do ponto lá para fora
então essa transformadas ver aqui
corresponde a transformada Z uma
sequência lateral direita quando você tá
trabalhando consequências laterais
direita a divisão de polinômios sempre
deve ser feita em termos dizer a menos
um Então a gente vai dividir forma do
numerador pelo qual não do denominador
tá ficando essa que fazer
levar ao mesmo confessou Mas não seria
mais interessante desses Polo nomes
sendo intenção dizer ao invés de 15 anos
um Você pode até fazer isso mas como
essa transformado as corresponde a uma
sequência lateral direita é mais fácil
você fazer a divisão com o nome dizer a
menos um ok 15 vamos viver esses dois
polos nós temos o dividir um pouco menos
a Zé levar lá mesmo só que eu vou
dividir Então o Google vai ficar quanto
vai ficar assim
bom então aqui é o primeiro tempo
consciente agora eu vou multiplicar
inteiro dividem por esse tempo aqui tá
vai ficar Às vezes tem vai ficar um
menos a 0 e agora menos um e agora eu
vou subtrair subtraindo em 1 - asé levar
ao menos um vai ficar a ver ela vai lá
menos um e agora vou dividir azia levar
a menos um ou Municipal nome aqui a
divisão desses ter esse tema você quanto
eu tô devido à Zé menos um pelo um Vai
ficar quanto vai ficar a z a menos 1 a 0
- 1 / a Ásia e agora eu vou pegar um
papo todo o passa multiplicação Vai
ficar quanto menos
Oi nego ao quadrado Z a menos 2 e agora
o subtrair se você subir traz esses dois
termos eu voltei somente a elevado ao
quadrado fica ser elevado a menos 2 e
agora vou dividir esse tempo é levar o
quadrado que fazer e levar nós dois por
esse Paulo não é menos essa divisão da
fã da televisão da justamente ao
quadrado multiplica ser elevado a menos
2 e agora eu vou multiplicar ao quadrado
que fazer elevado a menos 2 por esse
tema aqui menos a ser a mesma realizando
a multiplicação vai tá vai dar com a ao
quadrado menos a Ao Cubo menos três
subtraindo esses dois termos mas não sei
quanto a elevar Ao Cubo Z1
eu vou dividir rolamento do cubo elevado
a menos 3 ou menos mas não é por causa
também elevar Ao Cubo Z ela vai lá menos
três e agora vou multiplicar né Ela
falou - 3 por 1 - a ser ela mandou isso
vai dar a elevado a 3 elevado a menos 3
- A elevado a 4 Z ela vai lá -4 tu me
traindo o a ela vai dar quatros elevado
a menos 4 você pode ir não tá com essa
divisão ela nunca vai ver não resto
igual a zero porque ela é uma divisão
infinita Então ela Segue até o infinito
essa divisão
e dessa forma como eu pego esse Paulinho
aqui parado ele foi condenado o
resultado esse Paulo nome aqui ó
é mas a Zé vai lá mesmo mas a z elevado
a menos 2 mas a elevada a freguesia não
menos três e assim por diante dessa
forma
Oi gente verificar essa transformadas
aqui ela está na forma de uma série de
potências isei
é só para descobrir os valores das
amostras de XML baixo fazer comparação o
carro x 0 vai ser o tempo livre em casa
se quiser você igual um atingir uma seu
termo como que fazer é para menos um
para vai ser igual a x 2 a seu tempo em
que preservar a menos dois o carro assim
ao quadrado x 3 vai ser o tempo tem que
fazer é ralar menos três cubo e assim
você está bem
e quando a gente tem ele igual a zero
vai dar um quando a gente é igual vai
dar um é igual a dois da ao quadrado = 3
da álcool cê gente fizesse igual a
quatro você esperaria que fosse com
elevado 4xd sim mas é para 5 e assim por
diante da própria que tá no padrão mesmo
que esses x igual a x = 0 e
bom então se a gente no Altar isso a
gente consegue você vá pelo
desenvolvimento aqui e esses dias vai
ser a elevada aérea x o dinheiro porque
está sendo X o biênio o que se a gente
observar aqui nós não temos potências
dizer positivas
os 10 competências dizer positivas são
justamente é corresponde as amostras
para n menor do que zero então X Diane
só tem valores para em maior igual a
zero sequência causal
é por isso que está sendo X o dia então
pela divisão logo qual o nome nós
conseguimos aqui esse ano a h&m que
multiplica o de n vamos ver agora um
caso que a gente tem uma sequência em
que a rock é um pouco diferente nós
temos a Deus expressão para transformar
a fazer sobre ou menos Asus elevado a
menos 1 mais uma Rock agora módulo dizer
menor do que módulo de ar ou seja pelas
propriedades lá da rock que a gente
estudou na aula passada Isso corresponde
a uma sequência lateral esquerda
e nesse caso quando a gente vai conhecer
os laterais-esquerdos é altamente
recomendável que a divisão não seja em
termos de dizer a menos um mas sim que a
divisão seja em termos de Z então para
fazer com que essa transformada Z seja
função dizer ainda seja menos um baixa
multiplicar por Zé em cima e puser
embaixo Nossa multiplicar por em cima
embaixo eu vou ter que o apetite dizer é
z8z no Zap e agora vou acesso a divisão
vou te dizer você é no Zap só que presta
atenção magro dizer é menor do que
módulo virar então a divisão aqui vai
ser feito dizer por menos a não usei
é a divisão Apple mesmo usar o quê
Porque módulo de ar é maior do que
módulo dizer efetuando essa divisão eu
tenho que Zé / menos lá vai dar quanto 0
/ menos a dá justamente menos a elevado
a menos 1 vez não sei boca pecado menos
a elevar a mesma dizer o menos Ah mas vê
vai dar também vê menos a elevado a
menos 1 cm ao quadrado e agora a gente
vai fazer subtração a visão subtração
nós temos quem aqui achamos correto a
elevado a menos 10 leva lá 2 e agora eu
vou pegar a ^ mesmo você falar dois e
dividir por menos vai ser também - oh
ou menos dois z elevado a 2 e agora eu
vou pegar o menos lá levar lá mesmo ver
levar lá menos dois e multiplicar por
menos a mais Z
e realizando essa aplicação nós temos a
elevado a menos 1 z elevado a 2 menos a
elevado a menos 2 Z elevado a 3 e agora
vou fazer a subtração fazendo subtração
vai restar Justamente a elevado a menos
2 elevado a 3 elevado a menos x elevado
a 3 M respondo mesmo usar mas é
realizando essa divisão vai ser
justamente menos a elevado a menos 3
elevado a 3 e agora pegar o mesmo usar
elevado a menos 3 você é levar as 3 e
multiplicar pelo menos a mas ver isso
Vai resultar em menos a elevado a 2
vezes elevado a 3 - A elevado a menos 3
vezes é levado a quarta e agora a gente
vai subtrair realizando a subtração vai
ficar a elevar menos 3 elevado a 4 isso
a gente prosseguir
a previsão a gente não que você tem uma
divisão
e esses tem até o infinito nunca vai dar
um resto o Zé Então o que acontece como
eu pego esses dois polinômios
considerando essa rock e dividir o
resultado essa divisão é esse Paulo nome
aqui ó o consciente você já usar elevado
a menos 3 essa comparação se a gente
fizer comparação o x de menos um é o
termo nessa série de potências e
multiplica Z oxide menos um é menos a
levá-la - 16 - 2 ao tempo que multiplica
seu quadrado nos dois ou menos a elevada
menos 2X menos 3 ao térmico multiplica
os é o cubo oxigênio 3 - A elevado a
menos 3 e assim por diante Então por
comparação nós temos que a sequência de
higiene
é igual a menos a elevado a n último
menos ainda menos um
o rock que essa sequência aqui ó porque
essa série de potências ele não tem
termos dizer negativos você já não tem
10 elevado a menos 10 levar menos 20
levar na menos três e assim por diante
dessa forma essa sequência é uma
sequência quanto causal pois XD n = 0
para a em maior quiser sempre lembrando
que os temos que multiplica os elevado a
negativo são termos traindo maior que
zero pela divisão de polinômios você
consegue determinar uma série de
potências para frequências de duração
infinita não são os presidentes
anteriores
é só que método muito prático de cálculo
de transformada Z inversa a gente vai
ver um metro mais fraco mais à frente na
aula de hoje
e Todavia o método de série de potências
permite a gente calcular transformada as
leis que não são tabelados
é mas que podem ser determinadas a
partir da expansão série zero aumentando
expansões série de inteiro então por
exemplo se eu tivesse transformado a z
aqui ó xz a logaritmo esse aqui é um
logaritmo neperiano de um mais Asi
elevado a menos um modo de dizer maior
que o modo de como é que eu poderia
determinar a transformada inversa muito
bem eu consigo determinar a transformada
inversa analisando a expansão em série
de Taylor calção de quem Justamente a
resposta certa inteiro de logaritmo de
mais x a gente sabe lá de expansão em
séries que se fossem série inteiro
logaritmo de uma x pode ser dado como
sendo o somatório de m variando de 1 até
um elevado a n + 1 multiplica x100
levado a ele porém
O sargento comparar esse logaritmo aqui
e um machinho logaritmo da transformadas
em que a gente a calcular seu lugar e
tudo mais a z elevado a menos 1 a gente
vê que essas duas equações elas são
iguais desde que x seja igual a z e
levar ao mesmo então se a gente fizer
isso nessa expressão aqui nós podemos
qual de terminar essa transformada Z um
sendo uma expansão em série de Taylor
dessa forma xz que é o logaritmo de 1
mais Asus elevado a menos 1 eu posso
simplesmente pegar essa equações funções
série e onde tem x ou coloco justamente
aí não sei é levar lá no Google vai
ficar o somatório e ele variando de
menos um
o dinheiro variando de 1 até conseguir -
1n Nilson quem é x o coloco azeite e
levar ao menos um tudo isso é levado em
porém desenvolvendo essa exponenciação
vou ficar aqui se essa expansão vai ser
igual ao somatório de n variando de uma
técnica e menos 1 elevado a n + 1 a
elevada aê min / n que multiplica ser
elevado a - é muito bem porque isso até
o momento o que se você observar vem a
gente tem que da definição da
transformada Z quis dizer é igual a
somatória de ele é finito XD NZ elevado
a menos isso a gente comprar essa
equação da expansão em série de Taylor e
essa equação da definição da
transformada Z A gente vai ver que essas
duas equações são parecidas é um
somatório hein
e de alguma coisa que multiplica você
leva lá mesmo tem essa coisa que
multiplica Z elevado a menos cene na
definição da transformada Z é justamente
xdn então aqui nesse possa ser dinheiro
o que está multiplicando Z levar mesmo é
o meu x Biano
é só que note bem que os índices desse
somatório aqui só me frente nós possuem
série de terceiro ele começa em n igual
ao e vai até o infinito na definição
transformada Z ele começa de menos
infinito e várias infinito isso pode ser
entendido como sendo um sinal XD n
definido dessa forma XD n é igual a esse
tema que modifica ser elevado a menos
ele somente quando ele for maior ou
igual
o Israel tá comprado seja como é não for
menor do que um torcedor substituir isso
aqui na definição da transformada Z você
vai ver que o índice de somatório menos
infinito até o Zero eles são usados
sempre aí você vai ter Justamente esse
somatório aqui então
e transformadas em inversa ou seja xdm
ela vai ser igual a esse sinal somente
nos intervalos dados pelo um atómicos
seja DN variando de 1 até Infinito ou
seja ele maior dorme as sequências de
ervas é igual ao que multiplica ser
levada pelo vento que justamente menos 1
elevado a n + 1 a elevada / n para n
maior ou igual a 10 carro contrário ou
seja praia no menu o que estão usando
esses três artifícios aqui ou você faz a
compactação de Paulo não nos z ou você
fazer na divisão longo por nome ou você
fazendo expansão em séries geralmente
série de pelo você consegue calcular uma
multa grande Gama de transformada sair
inverso todavia alguns algumas
transformado às vezes elas não podem ser
determinados interesses S A
e como direto e nem usando sai de
potência existe um método que a gente
consegue determinar a transformada às
vezes é essa cama Thomé das funções esse
método o geralmente aplicado como você
tentar formar as leis Racionais ou seja
você tem uma razão do Qual nome Vamos
ver nós vamos ver vamos ver essa
transformada Às vezes pode ser escrito
como razão e Deus fala o nome vendido
a nossa só a grande maioria das
transformadas isso que a gente trabalha
aqui no curso são transformadas vezes
acionados então o método que a gente vai
prioritariamente utilizar vai ser um
metro e se essa é sociais o objetivo
transforma transformada Z nacional que
ela é complexa EA soma de transformada
às vezes mais simples
se você tem essa transformar aí tipo
umas 3 4 5 mais um oitavo 02 bloco maior
do que me
Oi como é que você calcular e a
transformadas em inglês então a gente
pode fazer inspeção eu não conheço nem
esse transformada não é saber nada
Olá eu sou neto a fazer divisão longo
bocado
em branco contra uma expressão para
higiene Ok embora ter para dividir esses
dois para o nome mas como você dividir
esses dois falam muito para ela como é
que você não vai conseguir comprar uma
expressão fechada Para fiz DN prova mais
você vai encontrar o valor de x 0 x 3 a
5 dias você não vai encontrar a
expressão analítica para seguirem lhe
garanto que você não vai conseguir fazer
mas como é que eu poderia obter a pessoa
analítica partir de n ela eu tentar
escrever essa forma de transformadas vez
mais simples a transformada inversa
dessas transformadas ele mais simples
e por exemplo eu não vou explicar como
mas um dessas faciais eu não vou
explicar como agora né vai dizer que
essa transformada Azeite Vai ser igual a
soma dessas duas transformaram as vezes
assim ou menos meio-dia só que veja que
essas transformadas vezes era só mais
simples para transformar a zero original
dessa primeira transformar as aqui
quem quiser saber um pouco a estrutura
para falar vezes a levar o dinheiro
a fazer isso é nessa primeira 64
a igreja que aqui em cima é um só que
nesse caso aqui essa primeira está tudo
e essa está sendo mesmo então o que
acontece
se transforma na Z ela é uma operação
linha você vai fazer mas já estou a fim
não posso simplesmente calcular
transformada Z inversa dessa primeira
parte
o mapa transformadas inversas
e essa primeira parte dessa família
seria meio dessas em tela você mil
elevada mas eu acho que essa transformar
tá sendo toda x 2 o mesmo a forma só que
não era igual dois passageiros por dois
a nossa resposta aqui ó
e transformadas em operação e essa nesse
caso qual seria transformadas em verso
ele é esse papo o dia só que ele está
saindo tocar pouco menos um ano
e a gente calcula transformadas na parte
em outras palavras é uma oração para
descobrir a minha c214 pessoal essa
primeira transformadas em 26 levar e
essa segunda vai ser sempre lembrar que
aquele pa transformados foi considerado
a Rock de uma sequência o mal da
sequência lateral-direito né Maior TV
quais são na sequência lateral direita
por isso que passamos ficar todo o
dinheiro aqui né da sociais ele diz a
sair dessa transformada cenas complexas
é mais complexa para a forma de
transformada às vezes mais simples em
que eu consigo aplicar o método da
expressão nessas transformadas em mas
sim como é que a gente faz aqui da
transformada complexa passou uma
transformada às vezes mais simples
eu estou sozinho de X dizer seja
racional ou seja dizer pode ser definido
como a razão de dois polinômios
vizer.biz porque geralmente os
polinômios eles são expressos em função
de z a menos um eles podem ser expressos
em dizer mas aqui no curso a gente
sempre a expressar os pronomes em função
desenha menos um então para o nome de
cima ele pode ser 50 mais vermos Hotel
te levar lá mesmo então aonde ele em
cima é um mais não lembro mais a dois é
a menos dois até a n de Natal Z elevado
a menos Natal então a ordem de baixo
aonde de forma o peixe ao forno
é é m de Maria órfão como e tchau com
denominador em de Natal somatório
somatório de carro Ariane zero até em de
carro o carro zero até Natal que a gente
vai trabalhar aqui
o tipo de compor esses dois polinômios e
e que de forma ressaltar as raízes desse
povo dessa forma aqui ó fiz dizer que a
razão desses três pode nome ele esses
dois com as mãos podem ser descritos de
forma a fator a as raízes então
polinômio P Z750 - eu usei elevada né
menos e 2 elevado a menos 2 e assim por
diante até 5 - cm de Maria Z dividido
tão faturamento do Polo o quê que é a -
D10 - D20 - DN de Natal 01
em termos de Paulo por ST Mark those
para podes entender como propósito
lembra que esse sim parece um grande
introdutório
as caveiras e uma até em iguaria o tempo
menos se caso ele levar lá mesmo o teu a
zero como que ficou auditório secar
variam de 1 cm Natal pelo menos de casos
é no nesse caso qual seria a vantagem
você colocar esses por nos aturar dessa
forma como a um produto de polinômio de
1ª ordem no caro
eu faço no numerador como denominador o
que quando você coloca o nome dessa
forma na forma fatorada você é falta
Quem são os sol é só um certo no caso
esses coeficientes e aqui secar C1 C2 C3
C4 até o cm de Maria eles são 10 dessa
transformada Z e Os coeficientes de cá
ou seja de um dois e três até cm de
Natal São polos dizer e a transformar
vocês patronos aplicar o método da
viagem nessa fartamente ele tem que
estar nessa forma fatorada aqui ele não
pode tá nessa primeira você tem que
converter essa primeira para segunda aí
você faz vezes não faz isso faturamento
com o nome normal
em qual a transformadas estamos nessa
forma fatorada nós temos algumas
situações possíveis para expansão em
frações parciais A primeira é caso MC
Maria esses menor do que em Natal ou
seja você tem mais colo do que 0 ou de
forma resumida a ordem do polinômio do
denominador é maior do que o óleo com o
nome do numerador Além disso todos os
polos são diferentes entre si
e se você tem três pau com três povos
diferentes com 4 polos 4 polos
diferentes essa Poliana
e o mais café frações parciais frações
parciais da minha transformada azeite Z
ela é dado plural de nos deu
elevada mesmo mas há dois dias de pouco
menos de dois Ela fala mesmo até o ar m
de Natal sempre lembrando que ele é
justamente a 11 do Povo no denominador
tipo 1 - tênis e levará menos tempo de
somatório essa situação até Natal essa
expansão espaciais caso essa situação ou
seja você tem mais Polo que quiser e
todos possam diferentes entre si
e os coeficientes e suficiente a alguma
dois eles vão ser determinados por
diversos né aqui o método que eu vou
apresentar é um método dos seres vivos
ou método I have inside as pessoas acham
que o carro esses coeficientes obtidos A
partir dessa conta aqui ó você pegar
para fazer multiplicar o menos de
caseira menos um substituir ser o
Brincar como calcular por exemplo você
faz pegar xe multiplicar por 1 - deu
nenhum é o Polo primeiro Pólo zero e
substituir nessa equação contém Z
podemos ou seja o primeiro Paulo aí você
vai fazendo isso pra todos os povos
e sempre lembrando que é o coeficiente
está associado ao Polo de um a dois é
que eu tô sempre está associado ao Polo
dedos e assim podia e você vai fazer
isso para todos os coeficientes Então
vamos supor que você tem essa
transformada Z aqui ó x - - meio e a
menos um o rock modo de dizer maior do
que meio
e essa transformadas está faturado não
necessariamente ela vai estar mas nesse
caso ela já está faturada abre os poros
elas estão ovos os polos é justamente o
que multiplica sem a menos um só que na
equação que a gente botou a forma
fatorada sempre lembrando que tem um
sinal negativo
o cão os Polo vai querer Quem o primeiro
pólen quatro do filme do Polo é o meio
porque não é menos um quarto e menos um
meio o que ver na expressão do
faturamento
é isso aqui é negativo sinal negativo é
x 0 mas não mas é o menos o colo
O João estava aqui é o lugar no quarto
filho
a aula do pulmão numerador Thiaguinho de
Maria José Aldo com o governador é dois
eu como e me é menor o caminho a
exposição parciais essa aqui
nós já sabemos com a expansão em frações
parciais ou é dado por aquela expressão
que basicamente substituir vai ser essa
daqui ó ou menos 14 ou faça a primeira
pa dois milzinho se eu tivesse separando
essa fração duas na verdade é isso com
medo aprofundar as relações sociais tem
como objetivo descobrir essa nesse
sociais
e agora falta determinar as constantes
ao dia dois como é que eu já dois pelo
médico vocês livre para calcular Thiago
está associado ao Polo o que eu faço rxz
trico justamente o que dividiam cão
menos um conto no resultado eu substituo
Z14
o placar como classificar quis dizer que
essa expressão aquele cima dele pouco
menos 10 - 15 x vai colocar isso com um
E aí nessa expressão restante onde tem
ser substituído como passar essa
substituição vai dar menos um e para
achar dois o que eu faço eu pego xz
e multiplico a 2 pelo que tá dividindo a
dois quer menos meio amargo e substituo
resultado tempo sobre nós lá como xz é
essa situação aqui pelo menos meses anos
então isso aqui isso aqui nessa fase o
tanto de dizer eu coloco sobre dores
substituindo vai ficar A2 = 2
eu vou substituir ao menos 1 a 2 por 2
então a expansão em frações parciais
essa daqui ó Z = -1 de gripo lembra 4 +
2 dividido por D em a menos um alto para
mim
o meu a Rock a gente sabe que isso aqui
é uma sequência lateral direita
e o que é de um bom para fora
e não o padre transformada que a gente
vai usar é o seguinte é aquele que disse
um pouco menos dizia mesmo com o óculos
lado dos irmãos a transformada inversa
disso é elevada aê o Biano
a bibliotheca Rock bate com a situação
né moto z maior que modo de ar
o velho que parece primeiro caso vale um
quarto para esse bocado de milho a gente
espera a dia que essa primeira
transformada fosse o que linda essa
tabela né passa com essas laterais gira
aí seria um com elevada o iene só que a
parte de cima aqui tá sendo multiplicada
por menos um né então é - 11
Ah mas essa senhora transformada inversa
pela inspeção seria meio é levado a Ele
o iene só que ela está sendo
multiplicada por dois Country publicar o
resultado a transformada e isso aqui é
justamente
Bom dia o carro pela inspeção e higiene
é a transformada inversa dessa primeira
fração mas a transformada em pressão da
segunda atração vejo que o fato de eu
ser utilizado espaciais foi justamente
para por dentro depois a segunda
situação é quando a gente tem em Maria
maior = n Ou seja a ordem do polinômio
numerador Ela é maior igual todo mundo
denominador nesse caso pela própria
e se todos os polos são diferentes entre
si então com sensações espaciais na
frente dessa forma aqui vezes é mais
mesmos e levar mais de dois até BM - r l
-1
eu nunca passei ela levava em menina da
primeira para a segunda parte da
expansão é igual à anterior passados
mais de dois anos a e Natal vive por um
SBT ao vivo agora mesmo essa primeira
parte da equação somatório de rm07 de
Maria - n de Natal BR mas essa segunda
parte também pode ser entendido como um
somatório de carro Natal Z os
coeficientes indeterminados e
e acaba você guache Z1 - de cá até mesmo
o mexicano z u de cá já os coeficientes
BR eu fizer viu meio doida até pe m de
Maria - de Natal podem ser determinados
pela divisão longo do do
numerador pelo caso no denominador
terminando quando o resto ou menor do
que o nome do denominador mais mas é
para ficar bem claro entendi
e vamos supor esse exemplo aqui ó de = 2
elevado a menos 1 baixo Z e levar mesmo
tudo um pouco menos três meses ver agora
vamos um baixo meio era para menos né
e a rock é modo de dizer maior do que um
só pela análise das propriedades na rock
a gente já sabe isso aqui corresponde a
uma frequência lateral-direito a
primeira coisa que a gente vai terminar
aqui são 10 dessas transformadas
10 já transformar o som as raízes o pão
nome do narrador raízes embaixo dois ela
mais ela falava nos dois só para
simplificar eu vou fazer uma
substituição de variável para que não
foi para simplificar minhas contas eu
vou chamar X elevado a menos 1 vai ficar
como a ficar mais 2 x + x ao quadrado
igual a zero é o cálculo Raiz Esse
pronome primeira raiz é menos um só que
a saída tem que botar em função de Z
então e função dizer isso aqui sobre
essa situação né x = x elevado a mesma
ou seja Z =
Oi Gisele falar mesmo então Z vai ser
igual aquele primeiro Zé já se mudaram é
repetido igual a mesma próximo do zero
também é esse Polo
o sol raios Economy 09 azul
E aí deixa Paulo aqui ou menos três
meses de mais meios de elevado a menos 2
o agora vou fazer a substituição de
variável da mesma forma só para
facilitar vou chamar X elevado a menos 1
tá vai ficar com menos três meses x mais
meio e já levaram ao quadrado = 0 e
agora vou calcular sair de primeira raiz
é x igual a um só que o tempo e
denominar os polos então dizer obtém-se
a equação igual eu vamos comprar aqui
primeiro Polo antes de igual
é a segunda raiz dessa equação x = 2
substituindo na equação de comprar que o
segundo Polo 11 = meio dessa forma nós
temos 20 se localizados em mesmo
localizado e outro localizado em meio da
que a gente até reforça a questão da
nossa roupa mesmo que a nossa rock é do
Povo mas Ester quer um lá fora ele passa
com essa lateral direita
e dessa forma o patrolamento da situação
para ficar dessa forma aqui ó Mas vem
elevado a menos 1 ao quadrado
é o menos ver um excelente aqui aqui na
parte de cima sempre vai ser menos 10 x
^ mesmo usar a menos um então vai ficar
mais elevada mesmo precisando aparece
duas vezes então vai ficar duas vezes
mais elevada mesmo beijo mais colocar
mais elevado ao quadrado aqui embaixo
sempre um menos o Polo menos um então
menos o TVI a mesma coisa o ou menos um
dinheiro agora meu número
bom Então essa é o faturamento eu
preciso que esteja fatorado para aplicar
o médico só falta sociais Então eu tenho
essa minha transformada Z
eu vejo causa do pai nome é igual alto
para o nome de numerador Então tem que
eu caio no segundo caso
E qual é o segundo caso ao voltar lá pra
definição essa segunda parte não muda
não esqueça só quero saber o primeiro
somatório vai ser o somatório de R = 0
até m - n ele de Maria no nosso caso m
de Maria = 2n = 2 então vai ficar um
ficar como
é só aquela parte dos Reis a calça
somatório CR variar de 0 até 0 BRZ
elevado a menos é ou seja esse somatório
aqui pela própria propriedade somatório
vai ser vezes é ele é levado a mesmo Zé
seja você igual a p zero e a segunda é
igual ao anterior ou seja vai ser
dividido por essa primeira parte aqui
ou menos meio Zena por isso que eu tenho
que apagar eu justamente colocar dessa
forma que eu saber que esse
principalmente somos poucos a gente tem
três constantes para terminar nesse de 0
a 1 e a2
e como é que eu consigo a terminar essas
constam a 1 e a2 eu consigo terminar
pelo método dos resíduos e 1001 consegui
terminar pela divisão um vou começar
determinado de Zé
Ah pois é eu consigo determinar pela
visão ovo o pão nome numerador pelo
denominador que eu voltei para forma
expandida né original polinômio essa
forma aqui ó esse aqui é o Paulo não
numerador
eu só falo mal do denominado eu vou
dividir esse Paulo na piscina que eu
quero mudar
eu só vou dividir + 2 elevado a menos 1
mais dizer levar mas nos dois burro mano
3100 - 1 mais meio vai falar mais hoje
Eu dividi esse pronome por esse da
quanto a gente vir e seca maior potência
que eu usei elevada nos dois pela maior
potência mas eleva lá menos dois aqui é
esse Zé levar na menos oito e tudo bem
elevado a menos 2 essa divisão da 2
a começar essa decisão da dois eu
multiplico 2
é por esse tema aqui resultado em quem
resultado em 2 - 36 - 1 mais EA menos
dois e subtrai da - 1
e mais cinco Z elevado a menos 1
eu vejo que a ordem do polinômio do
resto ela é menor do que a ordem para o
nome no denominador então eu encerro o
processo de divisão
Bom vamos lá cabelo b06 b07 tá no
cursinho Então esse aqui é o mesmo
bom então já determinei o valor de
Oi José
e disseram hoje
o e veja que aqui nós temos esse resto
né então Heart vai ser menos um mais 50
levar na menos um então eu posso quebrar
essa fração dessa forma e tal forma que
o X é assim oval dois que é o valor de
60 mas o menos um mais 50 / Justamente
esse o nome aqui ó que é mais com menos
elevado a menos um sofá por aí ou não
e essa essa parte aqui não vai fazer
muita diferença no final das contas O
importante que eu determinei vezes era
nessa situação igual doido
é só sair para passear o b-0 sabe que é
doido mas a um pouco menos meses mas há
dois ou menos é levar ao menos um agora
eu vou determinar a 1 e a2 seu médico os
resíduos então
Oi bom dia terminar o suficiente a 1 e
a2 servir pra terminar a um o fazer eu
vou pegar x dizer e multiplicar pelo que
vive ílhavo
eu substituí Z é um polo com essa
conexão que é meio
bom então vou pegar Z expressão aqui vou
picapu um menos meio Será mesmo isso
aqui copo aqui agora vou substituir ver
o meio
e substituindo eu vou ter Igual amor
posso encontrar pega quis dizer
multiplicado pelo que me viro há dois
que é um menos era ela mesmo
substituindo Z eu polo está associado a
dois que no caso é igual
bom então vai ficar aqui e vou
é isso qualquer com isso e agora vou
substituir e por fim esteja por um vai
ser igual a oito então já determinei
e o coeficiente ao o perfil exportador
quer essa expansão em frações parciais e
agora eu consigo terminar inversa pela
espécie só pela inspeção
e essa transformada inversa do dois as
igual a dois Delta DN porque a
transformada de um
a Rebelde é formado de 2
E aí
e essa transformado aqui parece com
aquela transformada a velada que é um -
A6 - um com a Rock módulos maior que
modo o diabo isso aqui transformado a
elevar o Diana tá nesse primeiro caso
com se eu tivesse o mar igual a meio
enrolado nele o usuário só que está
sendo * - morro
o - 953
Oi e essa parte aqui parece com esse
papo pelos Álvaro
é só que nesse caso a é igual eu vai
ficar a elevarem o só que tá sendo
multiplicado por 8 toque não é levado a
ele é a mesma coisa de um
me leva daí na mesma coisa e um cálculos
aqui esse tema aqui fica oito o DN
bom então a transformada inversa e é
você dois Delta dbr - morre meio ela
para dar o dinheiro mais puto o dia
e agora por causa mais geral possível eu
já tinha um polo de ordem s ou seja se
repete S vezes dizer igual avi ou seja o
Paulo de i.a. ele tem multiplicidade é
se você se repete S vi e todos os outros
políticos primeira aula se referem
apenas uma vez a expansão em frações
parciais é esse cá toque
o somatório Dr variados de 0 até Emily
Maria Mendonça em Natal dr-z elevado a
menos é mas o somatório esse somatório é
de cá variando até n só que o cá no
percorre esse propósito se a pé Então
você é corre de uma tem ou seja sempre
quase todos os pol mas esse somatório
não inclui o Polo e se repete eu nunca
lhe dar por essa parte aqui cara
diferencie cá ou menos de sapato a gente
já viu aí tem um somatório exclusivo o
Paulo que você aperta o Eni Maria lá
Brasil mas é esse erro que cidade do
Polo ao sol anos de daí ao palco e se
repete zera para menos 1 elevado a n d
Maria
a única expansão completo para piorar
e é até chatinho para terminar o
suficiente os confins ensacar pode ser
determinado pelo método Você viu a mesma
comprei aqui no interior o corpo docente
Dr também pode ser determinado pela
divisão logo o numerador pelo
denominador até que o resto é a grau
menor que o denominador igual a gente
fez no exemplo anterior e os
coeficientes Ai bem pode ser determinado
pelo médico do servido
e qual que é a expressão para calcular
ela é se catatau aqui são desligar
e ela vai ser igual a 1,5 S menos ele
fatorial que me que fica menos de ir
levar na F - é tudo isso multiplicado
pela derivada de S - M ordem em função
da variável w&w ^ f x dizer substituir 9
tem Z por w é levada pelo vento e você
ainda tem que substituir nessa derivada
o WD elevado aí menu
e vai não se preocupe porque agora para
o dia dos casos da são formadas que a
gente resolve aqui na sua prima ou é
caso a caso dos Laurinha caso alguma
outro caso que no caso dois porque vai
escrito método que a transformada
inversa pela integral e cultura na
verdade transformar o
o falcão Neto básica dificílimo de
entregar eu vou fazer um bebezinho
a equipe formada assim nessa muito
simples
a música cabeça calcular utilizando
integral de controle Geralmente as metas
anterior
o melhor para a resposta relações
sociais ou conferência de potência
e a gente sabe
o que a transformar a z pode ser
definido como é formado por mim ir esse
higiene como que é elevado a menos que
os contatos dela de transformaram mesmo
ou seja aplicar transformada de fugir
inversa em água e sal mas não sei o quê
Porque ela é transformada de fugir com
essa aqui mas eu acho que era formado
por aí vai dizer
é igual transformada correr nessa da
transformada de fourier se cancela então
vai ficar só era levado ao mesmo tempo
[Música]
integral menos até da função e Ômega
eu vou colocar esse é relevado ele
fazendo integral e integrado menos que
até pe11x dizer é relevada a m&c
comercial de menos alta umidade e o
valor para essas luzes comerciais é uma
mesma base vai ficar sobre integral de
menos e até quis dizer a tudo isso é
um toque por definição R Comercial J
Ômega é igual a sair para tomar açaí
o fazendeiro essa mudança de variável na
integral ou seja chamando ZR1 essa
mudança aqui a gente vai ficar fazer né
tem que calcular calcular e ela calcular
derivada em relação ao é um
é só que é isso condensado J ontem é
dizer então essa dele nada vai ficar jz
como o cargo calcular o elemento de
homem de Z em elevado grau de onde eu
sou obrigada a levar a mesma de sair só
que basta a gente calcular eles fazem a
substituição de variável calcular o
elemento diferencial a gente tem que
calcular também o intervalo da equação
aí é homem está sacada
e quais são os limites integral da
Integração Z = é diferenciado já tá
então a gente tem que analisar foi
limite inferior e superior que é mais um
o único período integral é o melhor
igual a menos PE
Oi e para o povo complexo porque agora
integral em vão dizer e Zé uma variável
complexa complexa tem que ver os limites
de integração igual a menos e
corresponde é o que correspondam Pan
ponto no plano complexo com magnitude r
e jamais desse número complexo z aqui e
fase fase número do ponto A é complexo
E então começa Instagram.
é o que faz meus filhos Eu tenho um
ponto no plano complexo compadre - pe a
primeira pergunta é qualquer ponto não
esse ponto tem que tá na foto da
transformada porque se tiver fora da
transformar não conversa não faz sentido
calcular integral em cima do balcão do
plano complexo dentro da Rock da
transformada que esse ponto tem um
Oi e aí vai corresponder a um negão vai
mas não sei que é o limite inferior da
Integração lá desce integrar aqui ó ó
e eu tô pegando um ponto aqui e o que eu
faço integral ela começa de menos ir e
vai até homem vai até o
e esse diretor esse ponto no plano
complexo ele várias menos pin aí você
vai subindo o a fase né não se ela menos
o e sobre 40 aí vai subindo vai fazendo
isso aqui ó esse ponto vai girando tá
girando até chegar em um pulinho o
carioca é o mesmo então você dá uma
volta todo plano complexo oferecer
cálculo integral em cima de um circo
caiu os pontos quando ele giram sai de
menos pe a tep ele não fazer um círculo
fechado então essa integral é o integral
de contorno
e a transformada inversa quando você faz
a substituição de variável na integral
será denuncia CEF quando você passa para
o plano complexo ela viram integral viu
o controle com sentido ao qual o sentido
que saber tô aqui virou Ele saiu daqui ó
da ponta para a esquerda e foi girando
até voltar para minha posição ele foi
girada no sentido então Contorno no
sentido horário só que esse Contorno em
sentido anti-horário tem que estar na
Rock da transformada Porque eu só posso
calcular integral em cima de uma região
igual entregando converte pensamento de
uma pessoa qualquer qualquer dentes
desde que seja no sentido agora
e assim sincero faz essas salariado vai
ficar um show dois a integral em cima do
Povo CE
é fechado xz Ai aquele essa parte aqui ó
o r Machados volta vai ser substituído
pois é agora vai ser substituída por
isso aqui
e para seu substituição vai ficar muito
sobre esse é grave com tudo fechado no
sentido horário x dizer e multiplica Zé
para multiplicar objeto de
relacionamento desse outra agrupando
mais ser igual a sobre 2pj integral de
contornos consumo É no sentido
anti-horário e na xbz multiplica gera
menos uns 15
é matematicamente a transformada inversa
de ela é calculado dessa forma a questão
é só uma
o diabo calcula Centenário conto não é
sim estou a falar gosto chupando que fez
dizer é uma função racional pelas
propriedades burro quando você tem esse
caso essa integral de contorno esse
resultado aqui ele é definir como
somatório dos resíduos de X dizer que 10
elevado a n - 1
e o sol que estão dentro do Contorno
você tá calculadora falar assim ó
É eu sei que é meio complexo mas vai
ficar claro com exemplo
Oi como é que você cálculo resido o
exilo você calcula igual você calcular
ia lá sociais
e como é que ficou algum resíduo do Polo
Zebu a zero como hábitos ABS como é que
você calcula esses resíduos
multiplicidade estas é que esse pau se
repete SM
o Brasil x dizer Zé levar à venda em
dizer igual a zero é decidido por essa
situação aqui
fala sobre S menu fatorial
a derivada de ordem sx60 - ^ S
substituir nessa derivadas e puser que
eu já estou logo adianta aqui a gente
calcular transformada inversa pela
integral de conto não vai ser algo usual
é muito difícil não vamos simplificar um
pouco mais e vamos supor que você tem um
pouco do que sábio Ou seja eu posso é
apenas uma vez todos os Fundos são
diferentes Então nesse caso o perdido
ele pode ser simplificado por essa
expressão aqui ó resíduo ex16k sem levar
emprego às vezes é esse resido é
calculado principalmente você pegando
essa transformada z z z z z levar a
menos 1 x 0 - exército fizeram
e o Polo e substituindo Nossa
multiplicação z09 geralmente a gente só
trata nesse caso aqui ó um polo de
multiplicidade o classificava Como já é
complexo gente complexidade ainda aí
você aí ó
eu vou fazer um exemplo é uma coisa aqui
geralmente não é cobrar integral mas que
eu vou fazer se exemplo objetivo não é
pra vocês entenderem vai fazer para
vocês fazerem não é isso é para vocês
entenderem Porque que a gente não
utiliza esse né então vamos tomar as
vezes essa ridiculamente simples de
calcular a gente o expressão calcular ia
x dizer é um tipo humanos e meio de
levar mesmo com RDC modo de ver maior
primeiro Fábio a
Oi gente eu falo então foi com essa
lateral direito
e pelas tabelas e tu é ser um meio ^ m
hogg n
você já sabe a resposta gente já tem mas
eu quero propositalmente calcular
intervalo com tudo só para mostrar como
é o trabalho é do ano
eu sou a primeira coisa que você
calcular essa função pelo médico
treinado um pouco FZ e que fazer a barba
mesmo menos meio e multiplica ^ - ^ ele
menos um é a mesma coisa dizer levar lá
eu usei essa multiplicação Z menos meio
Beleza já tem xz1
e veja que o seguinte quando n ele é
maior do que zero
e aqui vai fazer ^ sei lá usei lavá-la
dois elevado a 3 você ia levar a quatro
por exemplo se eu substituir aqui é n
por cinco vai ficar como situação
e vai ficar levar ação usei mesmo milho
só substituir L Pool 10 caseiro 10 usei
independentemente de qual é o valor de n
e é negócio igual a 10 segual no segundo
verso é igual um milhão
e essa função xz Zé da burra ela só tem
Polo
em São Paulo localizado no z = meio
igual a zero a gente sabe que definição
transformada inversa dos seres vivos
dizem elevar lá dentro integral
e já que a gente só tem um polo então a
gente só que calcular é o resido e xz500
agora mesmo quando vê foi lá meio então
isso aqui vai ser simplesmente o resido
dxz levar aí no menu Z = meio
é só que 6 um pouco publicidade um Então
esse resíduo simplesmente vai pegar
xz-10 elevado a menos 1 x 0 - o pão que
é meio e conseguiu substituir onde tem
ver por mês Isso aqui vai cortar com
isso aqui vai ficar ver é levar aí só
tenho que dizer para o meio ela ficar
meio levarem então já sei que para ele
maior igual a zero enviar é meio e levar
você pode não é tão difícil
É verdade não é tão difícil o programa
surge você tem que analisar
E aí
o banco jeito outra vem com duas é menor
que zero não ficou igual a menos dois
vai ficar com a caseira 2v - meio ou
seja ficar sobre se elevado a 2 menos
meio que acontece nesse carro que esse
caso você tem pouco ainda em mim mas
agora você tem dois polos
a z = 0
E se fosse n = 3 você teria quantos
polos 1,0 aqui ficaram elevada três você
teria três polos Z = 0 = 4 = -4 e quatro
polos igual a zero é igual a menos assim
cinco polos não perigosa Então você tem
módulo i n colo igual a zero você vai
calcular todos os resíduos não tem como
coisa assim que vai ficar embora você
possa entender um pouco como cidade mas
mesmo assim é muito complexo você
calcular
é só que a gente pode fazer uma
eu dei a gente já tem suspeito para
falar com essa lateral direita
o suspense aqui ó tá com essa causal
também como calcular só para ele igual
mesmo
é igual a menos um vai ser o que isso
aqui era igual numa situação atual dos
seres vivos e que dizem elevar a em
burro deve ser só que ele é igual a
menos um então isso vai ser igual
resíduos você sido um x 10 elevado a n -
do ele não é novo Tem nada nunca vai
ficar de levar mesmo eu não vou levar na
nos dois polos não sei quando em foi =
-1 uma xz
É sim elevado a menos 2 o carro
e vai ficar justamente Z elevada mesmo
te ver pelo menos não vai ficar sobre Z
- médico então eu tenho pobres é igual a
zero quase igual a meio então bate-papo
ao vivo quinzenais de Paula - 2 = meio
mas os resíduos x Z2 = 0 já tem o que é
x vezes aquela menos dois aqui vamos
calcular o Sesi esse primeiro resino
é o que dizem elevar - 2 = meio
E é só pegar essa função X elevado e eu
não sei nos bem outra Picape usei né no
ponto eu quero calcular o vídeo e
substituir dentro pouco eu quero
calcular IV
e com que vai ficar o que sobre dizer
isso é meio para ficar igual à 21
a convergir de x é zero bala - 2 = 0
você vai pegar essa função aqui ó o que
ficar usei menos o Paulo mas o colega a
0 vai ficar sozinho
E aí burra Ok Cacau que puser uma dos
meio doido
e vamos somar os dois resíduos Vai dar
quanto a dois textos beleza - 2 = x - 1
= 0 a questão é que se você fizer isso
para outros a luz de ele negativo 15 - 2
o X2 - 3x - 4x menos 5 6 assim por
diante e
e os resíduos do Polo meio eles vão lá
com os resíduos do zero
é tão compreensão aos resíduos vai dar
tudo certo então xvn a gozar dessa forma
a gente tem o que é sobre dois para ele
maior igual a zero ou seja e é meio no
dia que a mesma coisa que a gente
poderia ter obtido se analisasse tabela
só quer que utilizam a matemática ele
transformada E aí Começa a complicar
Quando você pensa você só mais vai se eu
colocar mais complexa assim o contorno
complexo ainda de calcular é claro que é
mas não é pra você que faz sentido você
calcular transformada inversa pela
integral do conto
se você analisar bem a expressão
analisar bem a expressão da transformada
ingresso aquele teclado com Como que é o
somatório dos resíduos você consegue
calcular a transformada inversa para um
valor de n específico então às vezes
quando você calcular a profissão você
não quer saber a transformada inversa
você só quer saber qual é a 15ª morte do
final da transformada inversa aí pode
ser e você calcula sei lá no chamado
impressa pela integral do corpo passa
seu filho não nessa pode ser por aqui na
próxima aula nós vamos algumas Essas são
as páginas do livro que corresponde e
esse Salmos exercício Quais são os